---
title: "日常|复学日记"
date: 2023-11-08T19:09:48+08:00
description: 。
tags:
  - 记录
  - 感想
categories:
  - 普通气球
slug: returntoschool
---
<style>
  blockquote {
    color: #2a4f43; /* 设置字体颜色 */
  }
</style>
# 复学日记
&emsp;&emsp;主要记载了为复学所做出的一系列努力与相关的感想，使用了过量的省略号。
## 靠顿悟认识我自己
&emsp;&emsp;对我来说具体的情绪是一种更不具体的东西，往往只有别人点出这样的行为通常称为什么，我才会恍然大悟，原来这是一种情绪。<br>
&emsp;&emsp;我的中学生活，现在回望，发现它维持在不好、但也不坏的程度。要说没有积极的情绪那确实是在说谎……但我确实是在大一的时候有一天、走在阳光明媚的学校里的时候，才对某种情绪恍然大悟——原来这就是快乐的感觉——在此之前我一直无法描述快乐，总是觉得我从没有这样的情绪。

---

&emsp;&emsp;之前为复学的事而苦恼，好不容易卡着边缘提交了复学的邮件，次日却收到了材料证明力度不足的回复。当时我还在外面，走到小区站在电梯里的时候就已经有点受不了开始蹲在地上抱着脑袋发呆了。<br>
&emsp;&emsp;到了家里在客厅里惴惴地组装刚买的桌子，惴惴地带狗宝下楼，惴惴地买了奶茶。回到家里整理了一下资料又不安地拿起手机……不知道为什么点开了小红书然后一直看到晚上九点半。<br>
&emsp;&emsp;你说我不急吗？完全不是，我急得整个人都要从耳朵尖被扯出来。但是我除了新建了一个材料描述文档和在象大喊大叫以外什么也没做……直到龙酱指出这种情况（急，但是什么也做不了）一般称作焦虑，我才恍然大悟，感觉一部分的情绪找到了出口。<br>
&emsp;&emsp;人不是必须要一个定义把自己塞进去，但是有容器盛装我溢出来的情绪的时候，总比慢慢地被它淹没要好受些。

---

&emsp;&emsp;没有遇见长毛象之前我总觉得自己好像和周围的人不一样，*热闹都是他们的，而我什么都没有*。<br>
&emsp;&emsp;但是一些问题能在毛象得到解答——我并不是哪里有缺陷，只是不擅长、只是不是多数人，这没有什么问题。<br>
&emsp;&emsp;这真是太好了，我慢慢地尝试理解自己。

## 复学日记
&emsp;&emsp;打下这行字的时候我正坐在司法鉴定中心门口等待……这个复学流程经历了拖延到十万火急到大脑发光再到算了爱复不复，这样的转变。
<details>
<summary>一些可能会触发消极情绪的记录</summary>

### 拖延症大爆发
&emsp;&emsp;讲道理我真的知道10月内需要提交这个证明，但是一来询问学校需要什么材料的时候得到了复制粘贴学生手册的回复——意思是等于没回复，于是我就开始拖。<br>
&emsp;&emsp;10月中的时候我趁开药跟妈来了鉴定中心一趟，拿了一张说明书走，其间有多崩溃我就不讲了，总之当时是觉得真的很麻烦所以想试试能不能只交病例……然后我又拖，拖到24号终于交上去了，次日收到回复资料不合格。<br>
&emsp;&emsp;***堂堂崩溃.jpg***<br>

### 十万火急急急急
&emsp;&emsp;现在的死线是10.31，我跟妈紧急前往司法鉴定中心，发现资料又没齐，于是跋涉去医院的各个地方打印病历和打印病历……打住院期间的病历花费了一个小时及60块钱。<br>
&emsp;&emsp;好消息是在出院一年以后我终于看到了之前入院的时候做的量表报告，坏消息是鉴定中心五点下班，当时的时间是四点。<br>
&emsp;&emsp;总之赶到了，提交了材料。<br>

---
#### 插播：
&emsp;&emsp;鉴定中心的工作人员一直说学校不一定认这个鉴定报告，我就发邮件去问了，得到你发来看看的答复。而之前也询问过医生能不能写适合复学，医生说没办法开，所以才想的去鉴定。<br>
&emsp;&emsp;于是收到这个回复的时候我真的很崩溃，真的很崩溃，我不知道要什么才行了。<br>

---

### 算了，就这样吧。
&emsp;&emsp;因为我太能拖了所以事到如今在鉴定中心不能加急的情况下不确定10.31能不能出，据说大概是不行的，所以我很大可能又做了鉴定交了钱又不能复学还要交钱保留学籍。
&emsp;&emsp;我也不知道该怎么办，除了崩溃我能怎么办。——总之去信学校询问怎么办了，但是学校已经下班了。
&emsp;&emsp;事已至此虽然我拖延要负最大的责任但是我也没什么可以做的了，就这样吧。
</details>

## 最终结果
&emsp;&emsp;现实情况比我想象中要好一点，10.31上午，我接到了鉴定中心的电话，说报告已经出了，可以来拿了。当天下午我就去拿了报告，然后拍照上传给了学校。<br>
&emsp;&emsp;10.7上午，我收到了学校的邮件，要求我提交两份承诺书和近一个月内的病历。<br>
&emsp;&emsp;虽然一个月内的病历这个要求对我来说确实有点麻烦，因为我就诊的医院是个非常好的医院，精神科也很出名，出名到开药的特需门诊都需要提前至少一个星期才能抢到号——不过这也已经是比较容易克服的、看上去不那么难跨越的难关了.
&emsp;&emsp;至少从目前看来，我应该可以按计划回到学校完成我最后一个学期的学业了。

---
# 医院周边环境观察报告
&emsp;&emsp;我就医的医院是本市甚至本省最大综合医院，所以说是医院，实际上一整个街区都可以说是医院的范围。人真的非常非常多，大概就是旅游旺季的景区那样的人流量，尤其是在早上。

&emsp;&emsp;医院周围很多很多餐馆，大多都是一些家常的菜系，面馆和炒菜一半一半的样子。也有很多推着车来卖的流动摊贩，这种就是一些小吃和盒饭，烧饼、玉米饼之类的可以边吃边走的食物。<br>
&emsp;&emsp;挺好吃的。<br>

&emsp;&emsp;交通状况只能说非常拥堵。<br>
&emsp;&emsp;公交地铁和自行车都还好，医院门口有数量充足的共享自行车，附近5分钟路程就有公交站，10分钟路程就有地铁站。只是开车来医院一般会在到达的前一个路口被堵住，走路只需要5分钟的路程如果坚持用车走大概会走个十来分钟。<br>
&emsp;&emsp;医院门口会有拉客的摩托车和三轮车，在共享单车和手机打车普及之前，这是比较普遍的非公共交通方式。<br>

&emsp;&emsp;比起宾馆，更多的是租房式的住宿，大概价格在几百块（？）一个月的样子，在医院门口会有中年人举着相似的广告牌招揽生意。

&emsp;&emsp;或许是应该是病种特色，心理卫生中心大门所在的那条街整整齐齐全部都是“心理咨询室”……我没有进去看过，不过就我这几次去医院路过时候的观察来看，经营状态应该算不上很好，绝大多数都是看不到人（工作人员和患者都是）的状态。<br>

&emsp;&emsp;因为整个医院规模很大，所以办复学的时候为了材料会从这个病区跨到另外一个病区，虽然骑车的话距离并不能算很远，但在被要求去另一个地方开病历记录的时候我还是很迅速地坍缩掉了。<br>
&emsp;&emsp;我不太擅长认路，无论是游戏还是现实都是。我连从家附近回家都需要开导航，更不要说医院这种完全陌生的环境了。而且医院的路标指示做得很烂！<br>
&emsp;&emsp;略去第一次找司法鉴定中心的艰难，找医院的信息楼也是一件很困难的事情。我骑着车开着导航找了足足十五分钟，最后发现走过了……走过了………………总之从更远的口子进去又走了一会才到。

---

# 碎碎念
&emsp;&emsp;好像也没有别的事情可以讲了，通篇进行了一个比较鸡零狗碎的分享和写作……最后谢谢坚持不懈陪着我帮我走流程的妈妈！也谢谢一直拍拍摸摸顺毛的朋友们！<br>
&emsp;&emsp;最后的最后祝大家身体健康！


{{<card>}}
你听见了广播里传来的声音：***本工厂采用[CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh-hans)进行许可，在您想要将气球带离工厂范围时，请遵守该协议中所提及的规则。***
{{</card>}}
