---
title: "游戏|灾厄黑龙与谎言公主"
date: 2025-01-25T20:25:17+08:00
hideDate: true
description: 好吃，嚼嚼嚼
tags:
  - 游戏
categories:
  - 游乐气球
slug: blackdragonandliar
---
<style>
  blockquote {
    color: #2a4f43; /* 设置字体颜色 */
  }
</style>

>2025打完的第一个游戏，非常好玩！<br>
~~其实也是我两年以来全通的第一个游戏（吗）~~<br>
再次感谢莓夜工作室能做出这么好的游戏！

就像我在毛象讲的最终感想一样，我认为这是一个非常美味的故事。我并不擅长描述自己的感受，大多数的游戏对我来说就是好玩、不好玩的差别，所以我真的有在尽力表达出自己的感受了（目移）

## 印象杂谈
来自爱海的盛情安利，短短一个晚上爱海卖出去至少三份安利，莓夜真应该给小爱发销冠奖金。<br>
下班附近的时候小爱跟我讲买了这个游戏让我记得玩，我说好呀，然后下班吃饭，上狒完成日课再上象批阅奏折……然后就发现小爱已经打完了……打完了！！！！何等震撼的时间压缩之术！古希腊掌管时间压缩的神（？？）<br>
好吧确实是因为小爱瞬间打完了这个游戏我才会立马就玩起来的，不然就会……像其他买过的游戏一样再库里等待我终于在哪个良辰吉日想起再打开~~本来想列一下的但发现太多了，有兴趣的各位可以自行到我的steam库里寻找~~。<br>

开头是被囚禁强制爱的女主酱，按这个的展开我以为这应该是那种黑暗深刻残酷邪恶的~~刘备文学~~充满挣扎的故事，但实际上黑深残只是其中比较少的一部分啦……<br>
整个游戏玩下来用掉6.5h，实际可能会少一点因为我当天晚上玩到一半挂着来装修博客了（），但仍然比推荐时间多了一倍……小爱到底怎么2.5h打完的游戏，是魔法吗……<br>

## 人物碎碎念
### 灾厄与黑暗龙 泽瑞尔·尼德霍格
~~和狒火锅有神似之处的一百五十岁高龄黑龙爷爷~~。<br>
就长相来说是人类的幼崽，就年龄来说是龙族的幼崽，就社会化程度来说，是傲娇地雷系猫童男（啊？）<br>
一开始发现是龙正太的时候我还挺抗拒的虽然他一定会变大吧但毕竟是现在还是幼崽样，一想到要攻略这个小孩就有种诡异的负罪感……但随着剧情进展发现该合法正太比起小孩更像动物，攻略动物我就没什么心理负担了（啊？？）
<details>
<summary>剧透警告</summary>
泽瑞尔作为本作作品名担当（？）拥有……几个结局来着？不含大团圆的话有，四个？所有结局都和是否要杀死他有关，至于“爱”，在“活下来”的本能之下显得这样的微不足道。<br>
但俗话说得好，*年下来养条狗都有感情了，更何况是类人生物呢？感觉他对辛西娅是从对待任务物品逐渐到对待自己的所有物的进步？我不确定两位之间是否真的存在爱情，无论是在个人线还是大团圆结局都让我有种“这能算爱情吗”的撕烤。<br>
不过话又说回来，爱情只是人类生造的一个概念，对于动物来说，这或许会被拆分为更多的感受和行动，这或许也是黑龙酱非人部分的体现。
</details>
<details>
<summary>个人私心的一点碎碎念</summary>
感觉黑龙酱身上的人味还是大于龙味的，排除他是个龙的话，把他平移替换成没常识的人类也其实，不会有什么问题，但如果动物性太重的话这个故事就有点没的写了。作者把灾厄之龙设定成没什么情绪变化也不会被黑暗情绪影响的性格也确实是比较合理的，虽然对权柄的描述是负面的，但要掌握这样强大的力量确实需要一种目空一切的神性和理智，所以黑龙酱变态了还挺让人遗憾的。还是那句话，如果黑龙酱不变得“人”那这个故事就没的写了，他和辛西娅之间压根就只有辛西娅死掉这种结局。
</details>

### 冰霜与心灵之龙 诺伯拉
你全名叫什么来着我忘了抱一丝。<br>
其实第一眼不太喜欢诺伯拉，纯粹是有点白毛男角色过敏，我有朋友是五条梦女所以白毛蓝瞳的轻浮男在我这基本和五条挂钩了而我很不幸是个脸盲……………………实在是对不起两位。<br>
但其实还是差挺大的只是我的思维太跳跃了（再次土下座）.<br>

{{<card>}}
你听见了广播里传来的声音：***本工厂采用保密制度，请不要把文章链接外的任何东西带离工厂范围。***
{{</card>}}
